Keempat-empat adik-beradik itu begitu bersatu padu.
Berotot dan perkasa.
Tidak menyeramkan, halus dan lembut.
Apa yang awak sedang lihat?
Penuh dengan daya hidup dan semangat.
Gembiranya berpindah ke asrama.
Apa yang awak sedang lihat?
Rusa bodoh ni.
Itu rakan sebilik saya, Datou Wen.
Pada hari-hari yang akan datang,
dia akan menjadi kawan saya yang paling menjengkelkan,
tetapi juga
yang paling boleh dipercayai.
Melalui usaha semua orang,
kami berjaya mendapatkan bilik asrama kami sendiri
di Hong Kong, China yang kekurangan tanah.
Kawan.
Awak peminat Fatt Gor juga?
Tahukah anda?
Dia dan saya berasal dari kampung halaman yang sama.
Kami juga berkongsi nama panggilan yang sama semasa kecil.
Kedua-duanya memanggil Xigou.
Siapa? Siapa anjing?
Saya anjing itu.
Ya, anjing.
Kau rasa kau tengah bercakap dengan siapa?
Xigou.
Sentuhlah.
Aku akan tanggalkan bajuku dan takutkan kau sampai mati.
Saya Xigou.
Sakit tu, kak.
Macam mana nak cakap.
Abang.
Bagaimana pula dengan "abang"?
Ia bermaksud
abang.
Tidakkah kau fikir kita berdua
boleh jadi macam mereka bertiga,
adik-beradik yang baik?
Saling menjaga antara satu sama lain.
Baiklah.
Saya akan jadi abang awak.
Aku tidak faham sepatah perkataan pun tentang itu,
tapi saya suka personaliti awak.
Baiklah.
Mulai sekarang, saya akan sokong awak.
Tidak mengapa.
Walaupun saya tidak faham satu ayat pun,
cuma ingat ini:
Jika kau ada aku bersamamu,
awak pasti akan lulus peperiksaan.
Bagaimana jika kita benar-benar salah faham antara satu sama lain?
Ketawa lembut membawa kehangatan buatku.
Kau penuhi aku dengan kegembiraan.
Dengan lembut berkata,
jalan yang panjang hampir di belakang kita.
Akhirnya sampai juga pada hari yang cerah dan cerah.
Fakta Gor.
Abang Ma.
Saya tak beritahu awak.
Saya telah bernasib malang selama tiga tahun,
hanya menunggu satu peluang.
Untuk membuktikan diri saya.
Bukan untuk membuktikan kepada orang lain
betapa hebatnya saya.
Hanya untuk memberitahu mereka
apa yang telah ku hilang,
Saya akan ambil balik sendiri.
Isyaratnya terlalu kuat.
Semua isyarat telah hilang.
Bos.
Saya menggunakan frekuensi rendah.
Itu juga tidak akan berjaya.
Apa yang awak sedang lihat?
Apa kena mengena dengan awak?
Walaupun kami berbual melepasi satu sama lain,
kerana Fatt Gor,
kami saling memahami.
Maaf, maaf.
Cepat, apa yang berlaku?
Memesan makanan bawa pulang sangat mudah.
Jimat sesen pun di tempat yang boleh.
Mengapa kita perlu...
Ke tepi, ke tepi.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Maaf, maaf, puan.
Maafkan saya, maafkan saya.
Yuenyeung Ais.
Buat sendiri.
Ya, saya buat sendiri, saya sendiri.
Saya kenal kamu berdua.
Awak telah memohon untuk menjadi pelajar siswazah saya.
Empat belas orang telah memohon tahun ini.
Saya hanya ambil dua.
Semoga berjaya.
Ya, puan.
Terlalu banyak menonton Hong Kong, China TV, kan?
Begitu garang.
Menyegarkan.
Sejukkan badan awak.
Ya ampun.
Kami berdua dengan lancar
telah diterima sebagai Guru. Dia pelajar siswazah.
Selepas itu,
kami berjaya menjadi
pelajar PhD beliau.
Kami seolah-olah melihat
fajar kemenangan.
Walau bagaimanapun...
Menjadi gila.
Betul-betul jadi gila.
Lima kali.
Tesis itu ditolak sebanyak lima kali.
Adakah mereka mahu kita tamat pengajian?
Jika kita tahu, kita sepatutnya tidak
meminta Dewi menjadi penasihat kami.
"Dewi" apa?
Bukankah dia Ratu Ais?
Awak betul.
Tapi jangan risau kali ini.
Saya meminta ibu saya pergi ke kuil
dan berdoalah untuk keberkatan.
Saya pasti,
Saya jamin,
kali ini ia pasti akan berlalu.
Teknologi bukan permainan kanak-kanak.
Anda memerlukan inovasi, tetapi ia mestilah praktikal.
Senang bercakap bila bukan awak yang buat kerja tu.
Apa yang awak cakap tadi?
Saya kata...
Inovasi jenis apa ini?
Apakah jenis aplikasi praktikal ini?
Apa?
Awak nak kami buatkan roket untuk awak?
Adakah itu akan membuatkan anda gembira?
Kami telah mengikuti anda selama lima tahun, bos.
Cari seluruh sekolah.
Berapa ramaikah yang...
...boleh tinggal di makmal lebih daripada kita?
Adakah anda benar-benar fikir berjaga sepanjang malam...
...dan tinggal di makmal...
...adakah semua yang ada pada dunia akademik?
Kesukaran sebenar...
...terletak di...
...ketika kau mengetap gigi dan gigih...
...kau masih perlu terima...
...ditolak berkali-kali.
Kesukaran sebenar...
...adalah apabila anda fikir anda...
...sudah cukup bekerja keras...
...tetapi akhirnya...
...masih tiada siapa yang mengenali awak.
Ia sedang memerhatikan orang lain...
...bergerak lebih pantas daripada anda...
...dan kau masih perlu memaksa dirimu...
...untuk bergerak lebih perlahan...
...dan lebih mantap.
Kami faham sepenuhnya apa yang anda katakan.
Kami setuju dengan semua itu.
Lucy, kami tahu kami silap.
Sebenarnya, Xiaoyu...
...cuma agak terlalu tidak sabar.
Apa yang kau tergesa-gesa ni?
Steven Zhou di sebelah...
...projek robotiknya...
Gurunya...
...menjamin tempat untuknya...
...di makmal Amerika.
Dia pun beli...
...sebuah rumah besar di sana.
Adakah anda benar-benar berfikir...
...awak boleh jadi kaya dengan ini?
Saya tidak akan membimbing pelajar seperti ini.
Keluar.
Baiklah, kami akan pergi.
Saya tak mahu jadi kaya dengan ini.
Kenapa awak tak nak luluskan?
Biasalah kalau gagal.
Lucy?
Apa yang salah?
Apa yang berlaku?
Pergi, pergi, pergi!
Apa itu?
Hubungi ambulans!
Bagaimana ini berlaku?
Kenapa aku perlu berdebat dengannya?
Aku langsung tak boleh kawal mulut aku.
Doktor!
Apa khabar dia?
Ia adalah penyumbatan usus, tetapi pembedahan belum boleh dilakukan.
Kita perlu beralih kepada...
...pelan rawatan konservatif.
Kenapa?
Lubang ususnya sangat sempit.
Risiko pembedahan terlalu tinggi.
Kami mengesyorkan rawatan konservatif terlebih dahulu.
Setelah keradangannya...
...terkawal...
...kami akan menilai semula.
Tak boleh ke...
...menggunakan robot pembedahan?
Robot pembedahan...
...kawalan kuasa mereka...
...masih belum begitu stabil.
Mereka boleh menyebabkan dengan mudah...
...kecederaan sekunder kepada pesakit.
Terima kasih.
Tidak stabil...
Jika ia tidak stabil, letakkan sensor kita...
...di dalam robot pembedahan.
Kalau begitu Lucy tidak perlu menderita.
Betul tak?
Melakukan teknologi...
...memerlukan inovasi...
...dan aplikasi praktikal.
Tunggu sekejap.
Algoritma awak ni...
...bukankah ia terlalu konservatif?
Lihat.
Responsnya agak lambat.
Dalam suasana perubatan...
...anda memerlukan pemantauan masa nyata.
Bukankah Bos Dia kata...
...untuk pergi lebih perlahan dan lebih stabil?
Saya juga berkata...
...masa tidak menunggu sesiapa.
Lihat ini.
Pertandingan ini di Shenzhen...
...mempunyai hadiah yang lebih besar daripada geran projek yang lalu...
...digabungkan.
Kalau kita menang...
...Shenzhen akan...
...berikan kami banyak sokongan.
2018...
...Bandar Shenzhen...
...Pertandingan Inovasi dan Keusahawanan Sains dan Teknologi...
...Kumpulan Projek Permulaan...
...Pemenang Hadiah Ketiga...
Hu Xiaoyu...
Chen Jiawen.
Tajuk Projek:
Sensor Daya Enam Paksi...
...Aplikasi dalam Pembedahan Perubatan.
Ibu, ibu tak boleh cakap macam tu.
Apa maksud awak, semakin lama awak belajar untuk PhD, semakin miskin awak?
Saya tahu.
Saya tahu kesihatan ayah tidak begitu baik.
Beri saya dua tahun lagi.
Dua tahun, boleh?
Jiran kata, jiran kata...
Kenapa selalu apa yang jiran-jiran cakap?
Nah, Spider-Man juga berkata...
Dengan kuasa yang besar, datanglah tanggungjawab yang besar.
Ayah.
Pada masa hadapan, dalam senarai orang terkenal di Pulau Lamma...
...di situ...
...bersebelahan dengan nama Fatt Gor...
...akan menjadi milik anak lelaki awak.
Adakah saya sedang bermegah?
Saya bermegah setiap hari.
Ayah, Ibu.
Kali ini, kita saudara...
...mesti melakukan sesuatu yang besar.
Kenapa bekalan elektrik juga terputus?
Awak tak bayar bil elektrik kan, bro?
Bukankah giliran awak untuk membayar?
Adakah anda telah menyimpan fail itu?
Tidak lama lagi...
...kami terima...
...Sokongan inovasi Shenzhen.
Kami berpindah ke taman perindustrian teknologi secara percuma.
Ia sangat mengagumkan.
Tetapi...
Gajet kecil setebal 6mm ini
sentiasa berubah bentuk
semasa ujian tekanan tinggi.
Itu sudah cukup untuk sensor umum,
tetapi untuk pembedahan,
ia soal hidup dan mati.
Dua tahun lagi telah berlalu,
dan kami tidak mempunyai apa-apa untuk ditunjukkan.
Saya dah agak awak akan berada di sini.
Mereka semua berkata
Shenzhen ialah bandar keajaiban.
Adakah anda masih percaya pada keajaiban?
Lain kali,
ia pasti akan berjaya.
Saya percaya bahawa setahun yang lalu,
tapi saya tak percaya sekarang.
Melakukan penyelidikan
bukan tentang nasib.
Bagaimana pula dengan ini?
Hidangan saya malam ini.
Jom kita karaoke.
Tiada mood.
*Ketawa lembut*
*membawakan saya kehangatan*
Hentikan ia.
*Awak menyuntik kegembiraan voltan tinggi ke dalam diri saya*
Berhenti menyanyi.
Jom. Berhenti memberi makan anjing itu.
Jom pergi.
Saya kata hentikannya.
Kan aku dah cakap aku tak ada mood.
Berhenti main-main, boleh tak?
Kenapa awak marah saya?
Awak ingat saya tak cemas ke?
Apa yang anda cemaskan?
Tak tahu ke?
Kita hanya ada 1,000 yuan sahaja lagi.
Saya lebih tahu itu daripada awak.
Sini, lihatlah.
Saya baru sahaja meminjam 2,000 yuan dari rumah.
Ibu saya berkata,
kalau aku pinjam lebih banyak, dia akan takkan terima aku.
Bagaimana pula dengan anda?
Menakjubkan. Sangat menakjubkan.
Apa yang awak mahu saya buat?
Ayah saya sakit.
Abang saya akan berkahwin.
Kakak saya perlu pergi ke sekolah.
Jadi? Awak nak saya balik rumah ke?
dan terus meminta wang daripada mereka?
Ini sahaja yang saya mampu lakukan!
Saya boleh buat kerja kaki. Bagaimana pula dengan awak?
Siapa yang kau pandang rendah? Aku akan buat.
Berani kau serang aku secara senyap-senyap?
Awak curi barang saya?
Jika ia berada di tangan saya, ia adalah milik saya.
Ia milik saya!
Kemahiran awak lebih baik daripada saya.
Awak tinggal di makmal.
Saya akan bertanggungjawab untuk mencari wang.
Selesai sudah kalau begitu.
Tidak.
Adik-beradik memikulnya bersama-sama.
Baiklah.
Awak yang cakap.
Abang-abang...
memikulnya bersama-sama.
Bersama-sama.
Kawan, berhenti tergesa-gesa.
Saya hampir sampai.
Apa yang tergesa-gesa ini?
Xiaoyu.
Masalah teknikal yang anda hadapi...
telah ada satu kejayaan.
Bos.
Ada sebuah syarikat di Shenzhen
yang membangunkan mereka sendiri
pencetak 3D logam.
Ia boleh menjadikan sensor
kekuatan selongsong
mencapai 2,300 megapascal
tanpa berubah bentuk.